# Django веб-приложение с рассылкой сообщений

## 📌 Описание проекта

Django-приложение для создания, управления и мониторинга рассылок электронных сообщений. Система предоставляет пользователю удобный интерфейс для работы с клиентами, сообщениями и рассылками, а также механизм отправки сообщений с фиксацией результатов. Проект поддерживает регистрацию пользователей, разграничение прав доступа и расширенную статистику по рассылкам.

---

## 🚀 Основной функционал

### 1. Управление клиентами
- Добавление, редактирование, просмотр и удаление клиентов (получателей рассылок).
- Модель клиента включает:
  - Email (уникальный)
  - Ф. И. О.
  - Комментарий

### 2. Управление сообщениями
- CRUD-интерфейс для сообщений.
- Модель сообщения:
  - Тема письма
  - Тело письма

### 3. Управление рассылками
- CRUD-интерфейс для рассылок.
- Рассылка содержит:
  - Дата и время первой отправки
  - Дата и время окончания
  - Статус: `Создана`, `Запущена`, `Завершена`
  - Связь с сообщением и списком получателей

### 4. Отправка сообщений по требованию
- Поддержка ручного запуска рассылки из интерфейса или командной строки.
- Используется `send_mail()` из Django.

### 5. Отслеживание попыток отправки
- Для каждой попытки сохраняется:
  - Дата и время
  - Статус: `Успешно`, `Не успешно`
  - Ответ почтового сервера
  - Связь с рассылкой

### 6. Главная страница
- Отображает:
  - Общее количество рассылок
  - Количество активных рассылок
  - Количество уникальных клиентов

---

## 🔒 Аутентификация и авторизация

### Регистрация и вход
- Подтверждение email при регистрации
- Вход и выход
- Восстановление пароля

### Роли пользователей
- **Пользователь:**
  - Полный доступ к своим клиентам и рассылкам
  - Просмотр своей статистики
- **Менеджер:**
  - Просмотр всех клиентов и рассылок
  - Управление пользователями (блокировка)
  - Отключение рассылок

---

## 📊 Статистика и отчеты
- Количество успешных и неуспешных попыток отправки
- Количество отправленных сообщений

---

## ⚙️ Кеширование
- Настроено серверное и клиентское кеширование для повышения производительности.

---

## 🛠️ Технологии

- Python 3.10+
- Django 4.x
- PostgreSQL
- Bootstrap
- Django Admin
- Redis (для кеширования, если используется)

---

## 📦 Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:
 ```
 git clone https://github.com/Sermin22/MailingService
 ```
   
2. Установите зависимости:
```
poetry install
```
3. Создайте .env файл (по примеру .env_template)
4. Примените миграции:
```
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```
5. Создайте суперпользователя (по желанию):
```
python manage.py createsuperuser
```
6. Выполнить команду для наполнения базы данных группой «Менеджеры»
и группой «Владельцы»:
```
python manage.py load_groups
```
7. Запустите сервер:
```
python manage.py runserver
```
📩 Отправка рассылки из командной строки:
```
python manage.py send_mailing <mailing_id>
```